# talkgo 读书笔记草案
talkgo 的读书会栏目可以有多种模式，除了小组共读一本书的模式，这里介绍一个读书笔记的模式。

## 读书笔记介绍
每个人在一段时间会看不同的书，如果在看书的过程中发现一些好的观点，就可以记录下来，带上书名和页数及自己对这个观点简短的心得，发布到 talkgo 的读书会栏目作为读书笔记，供大家一起学习和讨论。 如果能把大家各自看的书籍的好观点都汇总在一个读书笔记的板块上，这应该也是一个有效的学习途径。小篇幅的读书笔记应该也不会费多少时间，这个也算个优势吧，专门记录这种小笔记，变成线上有道笔记一样的工具。

## 读书笔记操作形式
首先，在 talkgo 的读书会栏目下，分类创建读书笔记的 tag ，这些 tag 以读书笔记开头，包括：

1. 读书笔记-Golang
2. 读书笔记-操作系统
3. 读书笔记-数据库
4. 读书笔记-K8S
5. 读书笔记-中间件
6. ...


然后，大家把自己书里面的有意思的知识点，附上书名，页数和自己的简短的心得，打上对应的 tag 发布到 talkgo 读书会栏目，作为我们的读书笔记，大家一起维护这个笔记，这个笔记后面应该会有价值。

这个读书笔记的形式，如果大家共同维护，肯定是更好的，毕竟一个人看的就很有限，有时候观点也不一样，能引起讨论就更好了。


